<!--1664443740000-->
[美国副总统哈里斯谴责中国破坏国际秩序 将深化对台非官方关系](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/hcm-09292022052857.html)
------

<p>美国副总统哈里斯(Kamala Harris)28日访问日本，谴责中国正在破坏基于规则的国际秩序。她提到，美国将继续深化与台湾的非官方关系。台湾的外交部表达感谢美国友台的言论与具体行动。中国外交部则回应称，美国做出的承诺未遵守。</p><p>哈里斯28日前往美国海军最大海外军事基地横须贺视察、在美军驱逐舰霍华德号(USS Howard (DDG-83)）发表演说。</p><p>据路透报道，哈里斯表示，“中国正破坏以规则为基础的国际秩序的关键要素，挑战海上自由。中国施展其自身军事和经济力量来胁迫、恫吓邻国。”“我们已目睹在东海、南海令人不安的行径，以及最近在台湾海峡的挑衅举动。</p><p>此前，美国总统拜登18日接受CBS“60分钟”（60 Minutes）节目专访，并公开承诺，“如果台湾遭遇前所未见的攻击，美国将出兵协防台湾。”</p><p>哈里斯在演说中表示：“我们将持续反对单方面改变现状的任何行为。我们也会继续支持台湾自我防卫，这符合我们长期以来的政策。”“台湾是个充满活力的民主政体，在科技、健康等各层面对全球作出贡献，美国将继续深化与台湾的非官方关系。 ”哈里斯说。</p><p>哈里斯说，美军会“不屈不挠、无所畏惧地”持续在这个区域运作。横须贺基地也是美国航空母舰里根号（USS RonaldReagan）的母港，目前里根号正在韩国参加旨在吓阻朝鲜的联合军演。哈里斯率领由两党组成的美国吊唁团，27日出席前日本首相安倍晋三的国葬。</p><p>“外交部诚挚感谢拜登政府高层官员近日在国际场域，不断公开重申友台、挺台的言论与具体行动。”台湾的外交部发言人欧江安29日在例行记者会做上述回应。</p><p>欧江安指出，面对中国的军力扩张与挑衅行径，台湾政府将持续强化自我防卫能力，坚定对抗威权主义的扩张与侵略；也将进一步深化台美紧密安全伙伴关系，共同维护印太地区的和平与稳定。</p><p>杨海英：从拜登到哈里斯挺台未动摇</p><p>日本静冈大学教授杨海英对本台表示，已故的日本首相安倍晋三讲得非常明白，“台湾有事等于日本有事”，这次美国副总统哈里斯选择在参加安倍的国葬后，到美国军事基地发表谈话，这是非常明显的表达方式。杨海英说，“在非常具有象征意义的美军基地(横须贺)发表讲话，这是很清楚的信号，再三证明美国对台政策，无论是拜登政府或是特朗普政府，在台湾问题没有摇摆。”</p><p>郭育仁：乌克兰情势牵动区域局势变化</p><p>台湾国策研究院执行长郭育仁接受本台访问时指出，哈里斯在日韩的行程事先经过缜密安排，主要是因应俄罗斯局势、以及中共即将召开20大和11月的G20拜习会面的国际情势变化。“她跑去横须贺是里根号的母港，第七舰队主要就是巡弋跟防卫东海、南海和台海这块区域。她到横须贺对美国士兵讲话也是意有所指。”郭育仁说。</p><p>郭育仁进一步表示，一旦俄乌局势生变，例如俄罗斯总统普京被推翻或是国内政变、内战，又或是俄罗斯动用战术性核武攻打乌克兰，在未来几周不管是上述何种状况发生，都会连动影响中共20大或朝鲜的举动。尤其朝鲜才刚在日本专属经济区外发射2枚弹道飞弹，韩联社披露，朝鲜预计将在10月至11月间进行核试爆。他认为，此时台湾比日本、韩国相对更安全，因为日韩正处于风暴的中心点。</p><p>郭育仁：“俄罗斯部队在东边部署陆海空三军数量还是非常多，对日本是非常大的威胁。如果俄罗斯国内发生极端事件，朝鲜蠢动机率极高，现在看来，日韩状态比较危险。”</p><p>他提到，美国总统拜登确定不参加亚太经济合作会议(APEC)、只参加G20，并计划与中国领导人习近平会面。郭育仁认为，美国最近一连串强硬发言，也在为美中峰会累积谈判筹码。</p><p>对于哈里斯批评中国正在破坏基于规则的国际秩序，中国外交部发言人汪文斌回应路透询问表示，“美国国会众议长不顾中方长达4个月的反覆劝阻，访问台湾并将台湾称为国家，已严重侵犯中国主权和领土完整。”“言而有信是最基本的规则。美方连自己作出的承诺都不遵守，还有什么资格谈论规则和秩序呢？”</p><p>自由亚洲电台记者黄春梅 台北报道 责编 陈美华 温晓平</p>
