<!--1653387273000-->
[上海部分小区实施半解封   每户只限一人出外购物4小时](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/ql1-05242022061412.html)
------

<p class="p1">中国新增新冠本土新冠确诊和感染数已经低于六百五十例，可是当局的防疫措施并未松懈。上海一居民说，他们本周二获准每家一人外出购物<span class="s1">4</span>小时。在大型超市门前的人龙达数百米。另外，老西门大街多条弄堂，半夜被防疫人员用木板围封。</p><p class="p1">中国官方公布国内新冠疫情感染人数正在减少，中国卫生健康委员会网站周二（<span class="s1">24</span>日）消息，过去一天新增<span class="s1">639</span>例新冠病毒本土个案，包括<span class="s1">141</span>例确诊，以及<span class="s1">498</span>例无症状感染。新增<span class="s1">1</span>宗本土死亡病例，来自上海。而在本土确诊病例中，上海<span class="s1">58</span>例，北京<span class="s1">41</span>例，四川<span class="s1">19</span>例。本土无症状感染个案中，上海<span class="s1">422</span>例，四川<span class="s1">24</span>例，北京<span class="s1">7</span>例。但中国疫情的真实情况，外界无从得知。</p><p class="p1">上海居民方女士当天告诉自由亚洲电台，她所居住的小区每户只有一人获准外出购物<span class="s1">4</span>个小时。在超市门口，排队的人龙长达数百米：</p><p class="p1"><span class="s1">“</span>我在排队（购物），出门要凭通行证，每家每户如果轮到你，出门只有<span class="s1">4</span>个小时购物，排队的人多得不得了，有几百米长。我们旁边还有一家超市人更多。他们规定的几家超市，小店门口还是被铁栅栏封着。<span class="s1">”</span></p><p class="p1"><strong><span class="s1">6</span>月<span class="s1">1</span>日恢复线下购物将限制人流量</strong></p><p class="p1">上海居民说，上海大部分店铺仍然被封，开业的仅仅是政府指定的大型超市。据<span class="s1">“</span>上海商务<span class="s1">”</span>消息称，上海购物中心等<span class="s1">6</span>月<span class="s1">1</span>日后全面恢复线下营。不过，当局规定，客流总量不能超过最大承载量的<span class="s1">75%</span>。商贸企业应设置<span class="s1">“</span>场所码<span class="s1">”</span>或健康核验一体机<span class="s1">“</span>数字哨兵<span class="s1">”</span>。顾客进场须持有<span class="s1">48</span>小时内核酸阴性证明和健康码绿码，测量体温等。</p><p class="p1">就在官方宣布上述措施的前一天，上海黄浦区老西门街道龙门村居民区内多条弄堂口被防疫人员用木板围住，留下一扇门。在一段视频中，多名穿防护服的人员正在黑暗中钉木板，锤子的敲打和锯木头的声音打破了夜晚的宁静：<span class="s1">“</span>叮叮叮、当当当、沙沙沙。。。。<span class="s1">”</span></p><p class="p1"><strong>上海局部<span class="s1">“</span>解封<span class="s1">”</span>无核酸阴性证明寸步难行</strong></p><p class="p3">当地居民拍摄视频时说：<span class="s1">“</span>看一看，都说解封。这是昨天（星期一凌晨）半夜来敲打，每一条弄堂都这样，还怎么解封啊，昨天晚上来钉的，白天来肯定不让他们钉。<span class="s1">” </span></p><p class="p1">上海居民李先生告诉本台，上海大部分地区仍处于封控中，居民不得随意外出： </p><p class="p1"><span class="s1">“</span>上海大部分地区没有解封。现在实际上解封也是假解封，只有极小部分、比较偏<span class="s2">远的地方可能解封，但是民众外出购物仍然不便。而且受到核酸阴性</span><span class="s1">48</span>小时限制。现在你没有<span class="s1">48</span>小时核酸阴性证明，你寸步难行。<span class="s1">”</span></p><p class="p1"><strong>官媒记者采访上海乘客<span class="s1"> </span>遭遇尴</strong></p><p class="p1">上海官方则通过媒体大量报道居民兴高采烈，欢迎抗疫取得胜利。但居民对官媒的报道不屑一顾，甚至表现出反感。上海地铁<span class="s1">3</span>号线车厢内，一女性乘客被上海广播电台直播访问时，直言不讳的说，她从出生到现在，未曾有过近两个月不准出家门的经历，记者立即把麦克风移向另一侧</p><p class="p1">记者：什么样的心情啊？坐公交车，坐地铁</p><p class="p1">上海市民：今天特别高兴，因为管控将近两个月了吧，自从我出生到现在，还没有受过这样的日子，我被关在家里，不能出去，真是天大的笑话。<span class="s1">”</span></p><p class="p1">此时，摄影师的镜头随即转向空荡荡的车厢。相关视频在网络热传，引发热议。</p><p class="p1">本周日开始，上海有关部门恢复<span class="s1">4</span>条轨道交通和<span class="s1">273</span>条地面公交线路运行，运营时段为早上<span class="s1">7</span>时到晚上<span class="s1">8</span>时，但停站间隔为<span class="s1">20</span>分钟。居民上车需要扫码，并出示<span class="s1">48</span>小时内核酸检测阴性证明和体温正常。</p><p class="p3"> </p><p class="p1">记者<span class="s1"> </span>乔龙<span class="s1">   </span>责编<span class="s1"> </span>许书婷<span class="s1"> </span>温晓平</p><p class="p3"> </p><p class="p3"> </p><p class="p3"> </p><p class="p3"> </p><p class="p2"></p><p class="p2"></p>
