<!--1654685121000-->
[上海居民宁信谣言储备必需品 清零政策持续 全解封机会渺茫](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ql-06082022064516.html)
------

<p> 上海及北京两地的局部区域仍然封闭。近期虽然上海当局公开辟谣指“6月20日封城”是谣言，但民众担心再次“上当”，储备大量食物及生活必需品。北京居民感叹在“清零”政策下，完全解封的机会非常渺茫。早前已有人预测北京在两个月内都不会完全解封。</p><p>中国国家卫健委本周三（8日）公布，过去一日新增124例新冠本土病例，包括44例确诊，以及80例无症状感染。44例本土确诊个案中，内蒙古最多，占35例，北京及上海各有4例，四川1例。在80例本土无症状感染个案中，内蒙古有46例，上海11例、辽宁5例、北京4例。</p><p>上海静安区居民冯女士告诉自由亚洲电台，徐汇区、黄浦区及静安区的部分居民区，现在继续实施封闭式闭环管理，而杨浦区从未解封过：</p><p>“因为有疫情，还是封着。有阳性的人，还是要封的。比如徐汇区、黄浦区，我们静安区也有，那是在芷江西路那一段。杨浦区本来就有瞒报的，杨浦没有解封。5月29日杨浦区还在装防护围板。”</p><p>在网民上传互联网的视频显示，长乐路339弄小区居民集体抗议警察封锁该小区以及抓走一名抗争者。其中一位居民挥手抗议。 </p><p>“为什么抓人，凭什么抓人、凭什么抓人，有什么权力抓人。。。。。。”</p><p>紧接着一男子被戴上手铐，带上警车。另一段视频中，上海浦东新区上钢菜场因发现一例阳性，被封闭。上海枫林新村新增一疑似新冠确诊者，全面封闭。</p><p><strong>上海居民储备食品以防万一</strong></p><p>6月2日开始，上海许多地区因出现疫情而封闭，部分小区的铁门被焊死。上海居民汪宁告诉本台，现在许多工厂受材料短缺以及封路影响，无法开工。大部分餐厅堂食尚未恢复，超市未全部开业：</p><p>“现在有些上班的人做一天，休息三天，几乎每天要做核酸，不是传言6月20日又要封，我们昨天给家里买好了很多东西，万一又封了，肯定要作准备。上次不是辟谣，后来北京不是封了。”</p><p>汪宁说，全家已经购买了足够一个月的食品和日常生活用品，以防真的封城。</p><p>在首都北京，持续一个多月的多地封控基本结束。当局宣布本周二凌晨放宽防疫措施，比如不再禁止堂食，大部分商店恢复营业。但部分公共交通仍然停运，当局继续鼓励居民在家办公。</p><p>北京房山居民郭女士对记者说，当地虽然解封，但公路封闭，进城的公交车没有恢复通车。 </p><p>“我们只能在房山附近转，没车。地铁局部地区不停车，丰台区还封着呢。就是现在给你出门证，我们的村要240元做出门证。”</p><p>北京海淀居民郭先生对本台说，海淀区只是部分地区解封，他所在的小区没有解封，居民足不出户。一周做几次核酸检测，大部分居民抱怨频繁且无止尽的核酸检测，增加了感染病毒的机会。</p><p><strong>北京朴石医学检验实验室</strong><strong>7</strong><strong>人被批捕</strong></p><p>另据北京市人民检察院官方微信“京检在线”消息，近日，北京市公安局房山分局以北京朴石医学检验实验室有限公司周某某、武某某等7名犯罪嫌疑人涉嫌妨害传染病防治罪，提请北京市房山区人民检察院批准逮捕。检察机关经审查，于2022年6月6日，以涉嫌妨害传染病防治罪依法对周某某、武某某等7人作出批准逮捕决定。 　　</p><p>北京市公安局不久前通报，朴石医学检验实验室涉嫌妨害传染病防治罪被立案侦查，对实验室实际控制人周某某、法定代表人武某等6人，依法采取刑事强制措施。</p><p> </p><p>记者乔龙 责编 陈美华 许书婷</p><p> </p>
