<!--1647425240000-->
[官方经济数据准确性再受质疑    总数与细项数据矛盾重重](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/ac-03162022060711.html)
------

<p><span style="font-weight: 400;">在中国经济低迷、金融市场动盪的环境下，中国国家统计局周二（15日）公布今年1至2月宏观经济数据却相当亮丽。消费、投资、工业生产增加值都出乎意料地出色。不过有经济分析员随即撰文踢爆，政府公布的总体数据，跟分项与及行业数据自相矛盾，实际上各行各业都未摆脱下行趋势。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">中国国家统计局周二（15日）公布今年1至2月宏观经济数据。当局表示，1至2月市场销售回升，消费升级类商品销售活跃，社会消费品零售总额为74,426亿元人民币，同比增长6.7%，而1至2月中国居民消费价格（CPI）同比上涨0.9%。至于工业生产方面，当局指“高技术製造业和装备製造业增势良好”，全国规模以上工业增加值同比增长7.5%，至于在投资方面，1至2月全国固定资产投资（不含农户）为50,763亿元，同比增长12.2%；而货物进出口总额则为62,044亿元，同比增长13.3%，各项数据均比预期为佳。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">国家统计局新闻发言人付凌晖表示，中国1至2月经济恢復势头向好，为今年首季开好局奠定基础。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">付凌晖：“今年以来，随着稳增长政策发力，支持实体经济力度加大，国民经济持续恢復，工业生产和投资消费增长加快，进出口增势良好，就业物价总体稳定，新动能成长壮大，民生保障有力有效，高质量发展稳步推进，经济变化明显增多。”</span></p><p></p><p><b>官方数据背后矛盾重重   真实经济形势或不乐观</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">不过，京东集团首席经济学家沉建光，联同京东科技集团研究院副院长朱太辉等3人周二撰文质疑，指这次经济数据超预期背后矛盾重重，真实的经济形势可能并不乐观。文章分析称，社会消费品零售同比增长为近6个月来新高，惟与之矛盾的是，指出2月CPI同比虽然有所上升，但核心CPI也只有1.1%，加上1至2月新增居民短期贷款不升反跌，反映居民消费需求依然疲软，消费表现表现乏力。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">至于在投资方面，文章质疑，1至2月金融数据显示，与企业投资密切相关的企业中长期贷款同比下滑5348亿元，居民中长期贷款同比更是下滑近6600亿元，反映“实体融资需求薄弱，似乎难以支撑投资大幅反弹。“ 文章认为，房地产投资反弹与拿地、销售、资金来源数据存在矛盾，指1至2月房地产投资同比增长3.7%，远超市场预期，惟投资回暖的同时，拿地、销售、资金来源等数据仍处于低迷，例如1至2月土地购置面积同比下降42.3%、商品房销售面积同比下降9.6%，以及房地产开发资金来源同比下降17.7%。</span></p><p></p><p><b>官方指固定投资反弹  但水泥钢材产量却大跌</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">文章认为，固定资产投资反弹与金融、工业生产数据存在矛盾。1-2月固定资产投资同比攀升至12.2%，房地产、基建以及制造业投资均大幅改善。然而，1-2月金融数据显示，与企业投资密切相关的企业中长期贷款同比下滑5348亿元，居民中长期贷款同比更是下滑近6600亿元，反映实体融资需求薄弱，似乎难以支撑投资大幅反弹。此外，1-2月，水泥、粗钢产量同比降幅均有扩大，与投资回升亦呈现背离。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">文章又表示，工业增加值同比改善与环比低位存在矛盾，指1至2月工业增加值相比去年12月回升3.2个百分点，幅度较大，而环比则为0.34%，撇除2020年疫情爆发因素，是2012年以来同期低点，质疑“低迷的环比如何推动同比明显改善。文章提到，简单作对照，2018年同期环比上升近0.6%，惟所带动同比回升的幅度也只有1个百分点。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">值得一提的是，这篇文章在不够24小时被举报“内容违规”而被下架。</span></p><p></p><p><b>市场消费数据无法令官方数据自圆其说</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">中国金融学者司令认为，当局称经济形势高于预期的说法，背后有一定主观性，“怎样的预期算是合理的预期？” 他认同文章所说，当局公布的经济数据背后矛盾重重，同样质疑工业增加值低迷的环比不足以拉动同比增速，并质疑如果工业生产方面出现如此高的增速，房地产行业也应该会出现相对高的增速。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">司令：“这个市场的萎靡恰恰验证，工业领域当中很多产品现在正找不到销路。它整个存货周转期变长、存货周转效率正在变低。同时根据中国工业进出口协会、中国汽车协会、钢材协会等自己公布的数据都显示，中国主要工业领域的原材料的需求量、质量、速率都出现下滑。 ”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">司令认为，如果水泥、铝材、钢材等建筑行业主要产品的需求量出现下跌的话，反映整个工业市场的生产及规模都在下跌。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">除了经济数据矛盾重重，2月全国城镇调查失业率为5.5%，较上月上升0.2个百分点，与去年同期持平。付凌晖表示，城镇调查失业率整体稳定，1-2月全国城镇调查失业率平均为5.4%，仍落在低于5.5%以内的预期目标。但事实是， 全中国最大规模的科技企业，包括腾讯和阿里巴巴，近日不断传出裁员消息，裁员幅度更达到30%。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">记者：刘傲然     责编：温晓平</span></p><p><br/><br/><br/><br/></p>
