<!--1627037804000-->
[郑州救援工作继续    网上寻亲人数远超官方伤亡数据](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/yl-07232021065635.html)
------

<p><span style="font-weight: 400;">河南水灾重灾区已转移至乡郊地区，但在省会郑州，洪水仍未退去。外界最关注的，是地处郑州繁华地段，在暴雨中被淹的京广路隧道，隧道内仍有大量车辆，郑州居民深信，隧道内仍有不少尸体等待处理。至于真实遇难者数字，一般人都估计都远超政府公布的统计。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">郑州水灾后两周，救援人员仍在市内寻找失踪者，救援人员从京广隧道内不断抬出死者遗体，同时排走积水、清理汽车残骸，现场有大批警员把守，严禁其他人靠近。有居民从高处拍摄现场情况。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">郑州居民</span><span style="font-weight: 400;"> : UPS “</span><span style="font-weight: 400;">看到没有，隧道里抬出来的人，看到没有，我出来看看，一看啊，外头的景象惨不忍睹啊</span><span style="font-weight: 400;">!”</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span><span style="font-weight: 400;">凤凰卫视记者胡玲</span><span style="font-weight: 400;">23</span><span style="font-weight: 400;">日下午在微博发布消息，指郑州京广隧道全部戒严，不允许途人拍摄警察、救护车和大巴。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">官方周五公布最新伤亡数字，郑州暴雨导致</span><span style="font-weight: 400;">51</span><span style="font-weight: 400;">人遇难。周四通报是全</span><span style="font-weight: 400;">省</span><span style="font-weight: 400;">33</span><span style="font-weight: 400;">死亡，</span><span style="font-weight: 400;">8</span><span style="font-weight: 400;">人失踪。但大陆社交媒体上仍涌现大量寻找郑州失踪者的讯息，当中还有郑州外围的乡镇，其中有一个网站列出了多达130多名失踪者的个人资料。</span></p><p><b>郑州居民 : 官方一直在掩盖洪灾的严重程度</b></p><p><span style="font-weight: 400;">郑州居民胡先生接受本台访问时表示，官方一直在掩盖洪灾的严重程度，官方公布的死伤数据，根本没有多少人相信:</span></p><p><span style="font-weight: 400;">胡先生: “ 京广隧道，究竟埋了多少人，有多少人的亲属失踪了，是否在里面，很多人在围观寻找亲人，有维稳力量不让他们接近，在受灾严重的社区，还处于封闭状态，不容许居民回家，可能有一些不想让民众知道的，因为很多地下车库可能淹了很多车，里面应该是有人的，好多是出不了来的。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">网上不断传出消息，也有目击者向媒体披露，暴雨最严重时候，很多司机和乘客都被困在隧道内，一直等不到救援人员来施救。</span></p><p><b>学者 : 社交媒体大量讯息推翻官方数据真确性</b></p><p><span style="font-weight: 400;">大陆传媒学者方老师认为，早在政府发布消息之前，网上已流出大量现场图片、视频，所以就算政府公布的消息，很快被民间反驳。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">方老师:“在主管机构反应过来之前，就已经有大量现场讯息、图片、视频流传出去，这段时间差是实现突破报道的非常重要一点。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">根据河南省政府最新公布的消息，截至周五中午，救援人员已紧急转移安置近40万人，农作物受灾面积超过4万4千公顷，直接经济损失655亿元人民币。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">防疫部门表示，郑州市传染病疫情总体平稳，暂时未发现有疫情异常爆发。当局抢修供电供水系统，预计主城区明日全部恢复供电，后日基本恢复供水；全市通讯用户基本恢复正常使用；食品供应保持正常。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">省政府还提醒市民关注官方消息，不信谣言、不传谣言。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">记者 罗燕云、陈妙玲    责编 胡力汉 许书婷</span></p><p><br/><br/></p>
